612 EXCURSUS XXVII.

tem ut esset laciendum, non ademptione civitatis, sed tecti
et aquae, et ignis interdictione faciebant». Haec ille. Dedu-
cebanturigitur coloniae eorum hominum, qui aut sua volun· ¹
tate nomen dederant, civitatemque mutabant : aut quibus
tecto, aqua, et igni interdictum erat ι narn (ut scribit Po-
lybius) «qui crant rerum capitalium damnati, in colonias
latinas, ut Praeneste, Tibur, Neapolim in exsilium profici·
scebantur». Sunt autem colonie latim coloniae in latium
deductae, quibus tum quidem jus civitatis romanae conm- ‚
sum non erat. Nam antiquitus launi neque suffragia fere· .
bant, neque magistratus petere poterant: unde etiam azau f
alii dicuntur cives rom. alii Latini Jum'anir veluti qui inter l
amicos manumissi erant, aut ab iis manumissi, qui tantmn l
inbonis, non etiam ex jure Quiritium servum illum babe- l
bant. Latini autem quibus modis jus Quiritium conseque.
rentur, tradit Ulpianus in Titulis, capite tertio. Horu.

Coloniae Latinae habebant tantum jus Latii. Vide de iis
Sigon. de antiquo jure Italiae, 11, cap. 3. Quum scribit Hot-
tomannus deductos esse in colonias, qui damnauerunt,
falsum est: non eo deducebantur, sed sponte illuc profi·
ciscebantur, ut poenam effugerent Romae. Gan.

Aut suu volume. Ante haec verba nota puncti desideratur.

Sua autem voluntate proficiscebantur, qui auctores erant,
suumque nomeu profitebantur. Hor-r. — Sua voluntate au·
ctores erant et suum nornen dederant. θην.

Ant legis multa. Quum eis tecto, aqua, et igni esset in-
terdictum. Hora.

Quum multomsisrfflrrevoluissent,tamen nmmreincbitate
potuissent. Alii nonnulli α noluissent, tum manere ι r quod
falsum est, ut ex simili loco intelligitur hac ipsa pagina:

t Qui in civitate legis vim subire vellent, non prius civita·

, tem, quam vitam amitterent». Nam tecto illis, et aqua, et
igni interdicebatur: ac certa poena sanciebatur, siquis eos
tecto recepisset, aquave et igni juvisset: quod side civitate
exire nollent, quamdiu aere et vesci, et tegi possent, tamdiu

 

