620 EXCURSUS ΧΧΧΙρ

postremum, in tota pene causa firmissimum, quum cetera
commemoraris, id in enumeratione preterire P Horum quum
neutrum in Ciceronem convenire possit, hunc locum nimia
castigantium audacia dicam, an inscientia, corruptum esse
non dubito. Ego vero quum adeum corrigendum nihil lta-
beam, quod afferam, praeter conjecturam, eam in medium
proponam, ac suum existimaturis judicium relinquam. Sic
igitur legendum censeo :«Multo etiam minus quteri, A. Cte-
cina fundus sit, necne ε me tamen id ipsum docuisse,fundum
esse Coecinamn. ld ut ita esse existimem, quum illa,quae
supra adversus veterem lectionem disputata sunt, tum etiam
capitum ordo, quibus brec causa continetur, facit Primum
enim Cicero vim factam esse probat : deinde verbum illud,
unde, cujus interpretatione causa adversariorum maxime
nitebatur, seeum lacere contendit : tertio loco, Caecinam
possedisse ostendit : quarto loco civem esse Caecinam, ac
posse jure civium romanorum hereditates capere, neque
legem Corneliam, quo minus id faceret, impedimento esse
probat. Quatuor haec, quibus tota eausa continetur, capita,
in peroratione, eodem, quo dixerat, ordine enumerat. Quod
si ita legamus, ut habent vulgati codices, quartum quod
erat in refutando caput, in epilogo ridebitur plane praete·
riisse : sin, ut ego legendum puto, cum cetera oratione
constabit epilogus. Nam quum fundi dicantur populi (ut
alibi Cicero scribit} ii, in quibus jus romanum, velutin
fundo, resedisset, non potest dubitari, quin coloni irrndi
essent, siquidem cives essent Rom. hoc est (ut Ciceronis
verbis utar) quin lege agerent, et suum jus persequerentur,
et omncs jure civili sine cujusquam aut magistratus, aut
judicis, aut periti hominis, aut imperiti dubitatione, ute·
rentur. Igitur A. Ceecina quum colonus esset ejus colonie,
cujus coloni cives essent: non dubium est, quin sit fundus,
et jure cirili romano utatur, suumque jus persequi, et be·
reditates civium romanorum capere possit : nec hoc jus ei

quisquam per vim auferre potuerit. Legitimos ergo Cesen- ³

 

