insonaturum. 3¹7

tas, et illa Sestii lictoris manns, quse consuetudine jam sponte
ad civium corpora ferebatur? Cap. ts. Nonne quom quis ista
legit, animum ejus imago quadam et sonusverbcrum et vocum,
et ejulationum circumplectitur? Nonne ex iis affectus sequitur,
non aliter quam si rebus ipsis interessemus? Δ. Gell. X, 3. Sed
⁴quum voluptatibus maximis fastidium finitimum sit, et quum
ornata sine intermissione oratio, quamvis claris sit coloribus
picta, non possit in delectatione esse diuturna3 summae artis
tuit, ut haberet illa in dicendo admiratio, ac summa laus, um-
bram interdum, et intervalla recessus, quibus, variata oratione,
fieret, ut ornatus perpetui fastidio occurreretur; ct id, quod est
illuminatum, exstare magis, et eminere videretur.

Partes hujus orationis suot, exordium, ad cap. ²3 contentio,
q‘uae caput habet duple13 ιο ostendit orator ad cap. 38, neque
in bello lugitivorum, neque in bello pradonum ullam Verris
virtutem imperatoriam enituisse3 contra iu utroque bello istum
ignare, avare, et libidinose esse versatum3 2⁰ Verris crudelitas
in nauarchos, et in cives romanos declaratur, ad 68. Huic capiti
subjicitur apostropha ad Hortensium et ad judices, 7²·

Peroratio hujus libri et tdtius iuverrem accusationis, cap. 72,
fit renovatione criminum Verris, per obtestationem Jovis, deo-
rumque ac dearum omnium, ut pro bello sacrilego, quod eis
iste indixit, ipsi poeuasa conscelerato homine repetant, eamque
dent mentem judicibus, ut, quae Ciceronis fides iungenda Verris
causa fuit, eadem illorum in judicanda sit. lu superioribus nar-
rationibus ita prolecto summum apicem duorum affectuum, ,
misericordia et odii, magnus orator attigisse videbatur, ut jam
allectus, quo progrederetur, ultra non haberet, ct in epilogo
crescere non posset oratio. At immortalis ingenii vir humano
quiddam odio majus reperit; deos ipsos in partem vindictam-
quc voost3 eos nefarium inVerrem suscitat, cos sigillatim ob-
testatur, ut istum ipsi praecipitem impellant et perditum funditus

evertant Unde non mirum hac perlecta exclamasse doctissimum , Ι

virum: uUtinam lianc hujusce orationis partem riva voce mihi
audire vel a Cicerone, vel aCioeronis simili liceret!-

lllam Gavii suppliciorum descriptionem, quas initium ducit a
cap. 58, A.Gellius impense admiratur, et confert cum locis
duobus summorum superioris aetatis oratomm, in argumento

 

