564 exeussus vj

quidem secando, et urendo Lambinus, et mollius pertentat
Faber z verum codices sunt exspectandi meliores. Certe ferri
non potest vox actoni, qua sola deleta, sensus constaret.
Interrogatio post r. ages mihi non placet, etsi est in ed
1480 Naug. etc. Melius in Eri. collocatur, ut Faber vole·
bat, aut curn Grut. et aliis sic, «etad anim ages injuria·

rum i» Gnaron.

mmmffimmmmmmffl

EXCURSUS VI

ln ORATIONEM eno mouri, car. 14.

---00·-—·

Quidergoi' hecquem habet vim? Prior interrogatio aperta
est: ea quippe Cicero utitur, quum hoc significat, si ita est,

, si tibi hoc concedam et largiar, quid ad haec respondebis?

ut statim objectionem quampiam subjiciat ε uti hoc loco
subjectamab eo fuisse existimamus. Sed posterioris sententia
quoe sit, non dispicio : quid enim pronomen ltoc significet,
conjectura adsequi non possum: nani ut nota tollatur in·
terrogationis, ut in quibusdam libris sublata est, tamen
interrogatio illa superior, «Quid ergoi'» nihilo inagis quo
pertineat, habitura estQuum animi penderem, librosvcteret
consului ε nihil adjumenti. ln uno tantum post illa rerba,
«Hoc quarn habet vim? » inane spatium non longum reli·
etum erat, ex quo desiderari nonnulla facile sum suspicatos,
quum etiam proxima particula ut similiter abesset. Desiderari
autern interdicti verba grandioribus olim conscripta literis
existimavi, eoque magis, quod in vetustis codicibus animad-

vertebam, qute literis grandioribus scribenda essent, notis i
fere omnia exarata esse, et precisis verbis atque inchoatis: l
ut quum inscriptum interdictum librarius animadverteret, i

neque eas notas intelligeret, qua tuin plerique ignorantia

 

