ARGUMENTUM. 629

pturae ortam: quod umen minus quam illud alterum probabili-
tatis babet. Hune codicem contulit olim Gabriel Faernus, vir
propter eruditionem, acumenque ingenii, rel in splendido illo

literarum aevo conspiciendus: is pro more temporis satis pepli-
genter de codiee loquitur, cujus tamen insigne pretium optime
intelligebat, antiquissimum eninr appellat atque unice ad ejus
auctoritatem provocat, id vero docere oblitus est, ceteros ex
illo ad unum omnes transcriptos, atque ad eum comparatos pro
nihilo habendos esse. Idem porro, quum non semper satis dis-
tingueret inter ea quae in codice legeret et ea quae ipse inveni·
ret, posteros nonnumquam incertos reliquit3 neque varias
lectiones omnes enotavit: unde lactum est, ut pluribus in locis
emendata codicis lectione careamus: quae res me permovit, ut
illius archetypi lectiones varias in b'oc volumine proponerent,
exclusis tanmn mendis horridioribus, quorum infinita multi-
tudo, quae ub initio necessitatem emendandi imposuerat primis
editoribus non nimis doctis, temeritatem ultra modum auxit.
Atque boc fragmentum quum ab initio longe majore parte
totius credonis deliciatur, aliam deminutionis speciem, quae ta-
nten [alsa est, in medio praefert, ubi adnotatur «omnia de cri-
mine vinario, de bello Vocontiorum, de dispositione hiberno-
rum, deesses: quorum quidem capitum tituli in antiquissimo
codiee minio scripti sunt. at ne forte credamus desidiam libra-
rii cladem secisse, transilientis quae homini indocto taedium
moverent, obstat primum quidem incredibilis hominis stupor 3
qui, quum sine ullo sensu omnia scriberet, ejusmodi rationibus
certe non movebatur: deinde, ut concedamus lieri potuisse ut
antaeum alius, qui sure delectationi laboraret, id sibi permi-
serit3 a C. Plinio juniore (Epist. l, oo, 7) docemur, Ciceronem
saepius, que plene dixisset, in scribendo titulis tantum argu-
mentorum indicasse. Nam quod ille nonnisi orationum pro Mu·
raena et pro Vareno nominatim meminerit, ubi id lactum esset,
sanc id non obstat quominus idem de aliis valuisse credamus.
Quis enim, prasertim quum ad amicmn scribit,‚exempla omnia
iu hujusmodi re conquirat? Sed quoniam in huuc locum incidi,
baud inutile esse videtur monere, locum ittun Plinii ne ab opti-
mis quidem Muraenianae interpretibus ct criticis animadversum
esse. Ea enim mutila in codicibus superesse perlubetur, pro-

 

