mmm-numm

EXCURSUS XIV

AD ORATIONEM PRO cmm, cAP. 23.

*a

unumquoduuucrdarumanhmmiclibfiie·
terma· untho. lmus entmunlus :quemmtimere sine
melioris ope oodiu‘u, non postumus. Quod si tamen ullus
conjectura loom est τ fortune ipsa illa verbu desideranuu,
qum undem in re nd disputationem Antonius ex ΧΠ tabul
pmtulitin libro (le Omtlthtilingua nuncupauit. ‘lh si,
inquit, uanum ageret militis, patrem ejus, attola, dicendo
amortuis exutam, etc.» uttotum illude-Utilingnanun-
nuptuit»‚non in ΧΗ uhb. ted in maginni armine sut-iptun
viduatur. flou.

Tum illud , quod dumcr Postltoec verba patet lacum non
magmiulibritllffi,quamet impransi imiutisuntssam
nutem hi· verbis expleti potue existimat aenomaus, · nrt

'lingun nuncupntsit13 cuidifficile estnon astentin‘ ε monim
probabilissimum, au munitissimum, haec ipsa verba in hou ¹
spatio fulan tun'ptn, eta librariis neumatibus, vel quod
majusculis literis essent perscripta, vel quod notis ment
significatu, otte praetermitsu Quod autem nonnulli ita co-
nsti tunt explere, illud, quod dicitur, summo jure, satius
fnum, not tacere. Lmn«. ⁵

Tum illud q. dicu. irrident. Snio aliter ab iis hanc laeuum
repletam esse. Ant. Augustinus pro sic wm're, ut est in ali·
quibus libris, corrigebat, sic invenire, ex loco inferioxi, in
quo est: ased ego invenio in interdicto verbum unum». Sed
ille locus proprius est hujus causae, hic communis omnium.
Quare θεων. Pantagathus ita legendum putabat: «Tum illud,
quod dicitur, nummo jure irrident· : nam paullo ante dixit:
«Et ut dici tolet nummo jure contenditur» : ut idern sit hic,

 

